[5]
al fine di dimostrare il limite superiore per l'utilitarian price of stability, abbiamo prima bisogno di alcune definizioni preliminari.
Data una colorazione c definiamo le seguenti 2 variabili :
Sia A(c) = sommatoria v∈V Pv(cv) come la somma del profitto dei colori ottenuta dai giocatori nella colorazione c,
e sia B(c) = sommatoria {v,u}∈E:cv!=cu w({v, u}) la somma dei pesi degli archi colorati correttamente in c.
Quindi, possiamo riscrivere le equazioni (1) e (16) per l'utilitarian social welfare e per la funzione potenziale rispetto ad una colorazione data c come SWUT(c) = A(c)+2B(c) e Φ(c) = A(c) +B(c), rispettivamente.
Sia c* la colorazione che massimizza il benessere sociale, e sia N il nash equililbrium che viene raggiunto da una dinamica a partire da c*.
Con l'argomento della funzione potenziale, poichè ogni mossa migliorativa aumenta il valore potenziale, deve valere che :
(7)
dall'altra parte, poichè c* è la colorazione che massimazza il benessere sociale, vale che :
(8)
per dimostrare che PoS ≤ 3/2 è sufficente mostrare che il rapporto tra SWUT(c*) e SWUT(N) è ≤ 3/2.
Infatti, se vale tale disequazione, allora se N* è il miglior nash equilibrium, SWUT(N) ≤ SWUT(N*) e conseguentemente, SWUT(c*) / SWUT(N*) ≤ SWUT(c*) / SWUT(N) ≤ 3/2.
vogliamo provare che
(9)
e, utilizzando A(c) e B(c) definite sopra, otteniamo che questo è vero se e solo se :
(10)
Per il resto della dimostrazione mostreremo che:
(11)
In effetti, se la disuguaglianza (11) vale, sommandolo con la disuguaglianza (7) otteniamo che (10) regge, e questo conclude la dimostrazione.
Dato N, per ogni giocatore v, sia Bv(N) = sommatoria u∈V:Nv!=Nu w({v, u}) la somma dei pesi degli archi colorati correttamente incidenti a v.
Quindi B(N) = 1/2 sommatoria v∈V Bv(N).
Allo stesso modo, sia B(barrato)v(N) = sommatoria u∈V:Nv=Nu w({v, u}) = δv −Bv(N) la somma dei pesi degli archi monocromatici incidenti a v, e sia B(barrato)(N) = sommatoria v∈V δv −B(N) = 1/2 sommatoria v∈V B(barrato)v(N) la somma dei pesi di tutti gli archi monocromatici.
Poichè N è un nash equilibrium, deve valere che
(12)
altrimenti, il giocatore v potrebbe passare a un qualsiasi altro colore, migliorando così la propria utilità.
Possiamo calcolare A(N) come segue
(13)
(14)
(15)
In (13) applichiamo la disuguaglianza (12), quindi in (14) aggiungiamo e rimuoviamo 2B(N).
Poiché ogni arco è colorato correttamente o monocromatico, appare solo in una delle due sommatorie in (15).
Inoltre, ogni arco viene contato esattamente due volte in una somma (una per endpoint), cioè, sommatoria v∈V B(barrato)v(N) = 2 B(barrato)(N) e sommatoria v∈V Bv(N) = 2B(N).
Sommando 2B(barrato)(N) a 2B(N), abbiamo 2 sommatoria v∈V δv.
Quindi, A(N) ≥ 2 sommatoria v∈V δv − 4B(N), che è, A(N) + 4B(N) ≥ 2 sommatoria v∈V δv ≥ 2B(c∗).
Dividendo per 2, abbiamo che la disequazione (11) vale, che ciò conclude la prova


[7]
Si consideri il grafo pesato della Figura 1 con k ≥ 2 colori, dove Kk-1 sta per una cricca di dimensione k - 1, e le frecce in grassetto indicano che c'è un'incidenza completa tra i due sottografi adiacenti, cioè, c'è un arco di peso 1 tra qualsiasi nodo della cricca Kk-1 e nodo 2, e qualsiasi nodo della cricca Kk-1 e nodo 3.
Inoltre, c'è un arco da 2 a 3 del peso M, dove M è un numero intero maggiore o uguale a 2k.
L'unico modo per ottenere una colorazione che massimizzi il benessere sociale egalitario è il seguente:
i nodi 2 e 3 prendono lo stesso colore, i nodi nella cricca scelgono i rimanenti k - 1 colori, uno per vertice, e i giocatori 1 e 4 scelgono qualsiasi colore diverso da quello scelto da 2 e 3.
Colorando i nodi in questo modo, il benessere sociale egualitario risultante è uguale a k.
Notiamo che questa è l'unica colorazione ottimale possibile, poiché la massima utilità possibile che ogni nodo della cricca Kk-1 può raggiungere è esattamente k, e l'unico modo per ottenerla è assegnando lo stesso colore ai nodi 2 e 3.
Tuttavia, questa colorazione non è stabile, poiché il giocatore 2 o 3 può passare a un altro colore disponibile per migliorare la propria utilità, passando da 2k-1 a un'utilità di almeno M.
In effetti, è facile vedere che in qualsiasi Nash equilibrium i nodi 2 e 3 devono scegliere colori diversi, e facendo in questo modo c'è almeno un nodo nella cricca, per esempio i, che ha lo stesso colore di 2 o 3, ottenendo così un'utilità al massimo pari a k - 1.
Inoltre, il giocatore i non può aumentare la propria utilità cambiando colore perché ha esattamente un vicino h, per ogni colore h = 1,. . . , K.
Quindi, otteniamo che l'egalitarian price of stability dei graph k-coloring games è almeno pari a k/k-1.
Il teorema deriva dal fatto che l'egalitaria price of anarchy dei graph k-coloring games è al massimo k/k-1.


[8]
Per prima cosa mostriamo un limite inferiore di 2.
Consideriamo il gioco indotto dal grafo stella G non-pesato della figura 2 con la seguente funzione di profitto :
per tutte le foglie j = 1, --- , n-1, Pj(1) = 1, e Pj(h) = 0, per h =2,...,k.
Per quanto riguarda il nodo centrale n, abbiamo che Pn(1) = n-1+epsilon per alcune piccole epsilon > 0, e Pn(h) = 0, per h=2,...,k.
Una colorazione ottimale c* può essere quella in cui il nodo centrale è colorato h, per qualche h=2,...,n, e le foglie sono colorate 1.
Il suo egalitaria social welfare è SWeg(c*)=2.
notiamo che in qualsiasi colorazione le foglie non possono avere un'utilità maggiore di 2.
Tuttavia c * non è stabile poiché il giocatore n può passare al colore 1, migliorando così la propria utilità da n - 1 a n - 1 + epsilon.
In effetti, è facile vedere che in qualsiasi equilibrio di Nash il nodo centrale n sceglie il colore 1 e in questo modo ogni foglia può raggiungere l'utilità al massimo 1.
Pertanto, otteniamo che il prezzo egualitario della stabilità del grafico generalizzato k-giochi coloranti è almeno 2.
L'affermazione deriva dal fatto che l'egalitaria price of anarchy dei generalized graph k-coloring games è 2 (Teorema 6).
